本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  そう  爱上椎名的空太  天岚
校对  百璃
时间轴  思成君
马上就要到练马驻扎营地了
あと少しで練馬駐屯地だ
再坚持一会
頑張ってくれ
压制  百璃
被发现了
見つかった
快跑
逃げろ
总之能安全地护送你到这已经不错了 冈部君
兎に角君を無事に保護出来で良かった　岡部君
这里 到底是哪儿
ここは　一体何処ですか
我的同伴们呢？
俺の仲間達は？
请
どうぞ
做梦吗
夢か
是啊
そうだ
因为世界线变动这样的事应该不会再次发生才对
世界線変動なんてもう起こる筈がないんだ
この世界は非現実
这个世界并不真实
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被写入大脑的虚象
無限遠点
无限远点
価値観を今　上書きする
不过是个 价值观被改写
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 无法存在于我们眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延续自己的统治
僕は　僕だけは
请允许我 请唯独允许我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一个传奇却无可救药的独行者！
I can fly
只缘我能飞翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬间 那些场面
君にとって　特別なら
对你来说 如果很特别
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那么“过去”就绝不会渐行渐远
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折带来的痛苦更加重要的画面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 现在 全部化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
你 没事吧
ちょっと　大丈夫
这个是 这个感觉是
これは　この感覚は
难道说 是“探知之眼”启动了吗
まさか　リーディングシュタイナー
比屋定小姐 这里是
比屋定さん　ここは
不是冈部君研究所楼上的天台吗
岡部さんのラボの屋上じゃない
我们正在开圣诞派对…
クリスマスパーティーの途中で…
啊 等一下
あっ　ちょっと
冈部君
岡部さん
难道说 难道说
まさか　まさか
真由理
まゆり
你回来啦 冈伦
お帰り　岡倫
真帆也来了的话 那就开始交换礼物吧
真帆さんが来たら　プレゼント交換だよ
亡失流转的孤独
真是的
全く
嘿 变态
へぇ　変態
不是的 这是礼物交换时得来的
違う　プレゼント交換で当たったんだ
那么 送给真帆学姐怎么样
なら　真帆先輩にあげたら
也许她会穿哦
着てくれるかも
性骚扰吧 这是
セクハラだろう　それは
这样啊 也许她真的会喜欢呢
そう　案外喜ぶと思うけど
你不生气吗
怒ってないのか
我不是刚刚在天台上说着说着突然把电话挂了吗
さっき屋上で話している途中で切ってしまっただろう
是啊 不过你不是马上就重新打过来了嘛
ええ　でもすぐに掛け直してきてくれたじゃない
你忘了吗
忘れちゃったの
重打了吗 我好像不记得了
掛け直した　俺にそんな記憶は
让你久等了很抱歉
待たせてごめんなさい
接了个美国打来的电话
Americaからの電話だったんだが
不过对方那边的信号不太好
あちらの電波状況が悪くてね
花了不少时间
手間取ってしまった
我们耽误得 太久了一点
大分　遅い時間になってしまって
对不起呢 伦太郎
申し訳なかったね　倫太郎
没事
いいえ
我们也受邀请参加了你们的派对
パーティーにも参加させて貰ったしね
你拿到一盒很可爱的蜡笔啊 教授
可愛いらしいクレヨンですね　教授
那是什么
それは
椎名小姐给我准备的礼物
椎名さんが用意してくれたプレゼント
伦太郎拿到什么了啊
倫太郎は何が当たったんだい
啊 不 我
あっ　否　俺は
有什么好藏的啊
隠すことないじゃない
吵死了
うるさい
好了 我挂了
もう　切るぞ
你们基本上已经成为朋友了呢
大分friendになってくれているみたいだね
那孩子的口气也变得跟你很熟了啊
あの子の口調も大分砕けてるわ
这也许是真的可以期待的哦 真帆
これは本気で期待できるかもしれないよ 　真帆
期待？
恋爱感情
恋愛感情
“她”对你有那样的想法不是吗？
「彼女」があなたにそれを抱くんじゃないかって？
教授很期待这个哦
教授は期待してるのよ
恋爱？
恋愛？
她只是个AI吧
AIですよね
Amadeus是为了保留人的记忆
アマデウスは人の記憶を保持し
将人的大脑再现出来制作的系统
人の脳を再現するべく作られたシステムだ
也就是说
つまり
与大脑的工作过程和构造都一样
プロセスと構造は同じ
Amadeus也会谈恋爱
アマデウスだって恋をする
不 我是想一定要得到那样的结果
否　是非そんなって欲しいと思ってるよ
不过 即使那样
尤も　それがそうなっても
Amadeus也不是真正的她
アマデウスは本物の彼女ではないですけどね
真帆似乎很不满意呢
真帆はどうやらお気に召さないらしいね
看来你和她关系很好啊
随分仲間良かったのね
如果不是这样 也不可能在这么短时间内和Amadeus变得如此亲密吧
そうでないと　この短期間でアマデウスとここまで親密になれないわ
关系已经发展到哪一步了
どのくらい仲良かったの
莫不是“曾经是恋人”？
まさか「恋人関係だった」とかはないわよね？
我没想到 碰巧在研讨会上
まさか　偶然セミナーで
这个你已经说过了
それは前にも聞いた
你们之间仅仅只是那样吗
本当にそれだけなの
对不起
ごめん
我只是 想了解她一些不为我所知的事
ただ　私の知らない彼女のことが知りたかったのよね
红莉栖的？
紅莉栖の？
我对她一无所知啊 虽然我觉得跟她已经是很久的交情了
何も知らないのよ　長い付き合いだと思ってたんだけど
她喜欢的话呀 数字呀
彼女の好きな言葉や　数字や
我却什么都不知道 什么都
何も知らないの　何も
谢谢大家能一直陪我们到最后
皆　最後までありがとうね
那既然也收拾完了 去May Queen一起喝杯茶怎么样
じゃ　片付けも終わったし　May Queenでお茶でもして行くかニャン
现在去吗？
今から？
现在街上可到处都是坏人哦
街には悪人達が溢れているぞ
不是挺好的吗 就我们几个女生一起去那里哦
いいじゃない　そんな中女の子だけで乗り込むのも
就我们几个女生
女子だけ
但是 他是男的
だが　男だ
对不起 等下我家里有客人要来
すみません　僕この後家にお客さんが来ることになってて
诶 这样吗 明明是圣诞节
えっ　そうなの　クリスマスなのに
嗯 虽然是爸爸的客人 但是他希望我也去接待一下
うん　お父さんのお客さんなんだけど　僕も同席して欲しいって
对不起啦 真由理酱
ごめんね　まゆりちゃん
不 今天大家久违地聚在研究所
ううん　今日は久し振りに皆でラボに集まれて
真由氏很高兴的
まゆ氏は楽しかったのです
话说回来 桥田先生他们呢
そう言えば　橋田さん達は
桶子君说是跟小铃有话要说
ダル君は鈴さんと少しお話があるんだって
说是兄妹之间的话
兄弟の話って言ってたけど
听说这叫羊毛的时候我还在想是什么样子 不过很温暖呢
羊の毛って聞いた時にはどうかと思ったけど　意外と温かいもんだね
这不是挺好的么 你去约妈妈呀
よかったじゃない　母さん誘って行ってきなよ
约 约她
さ　誘う
嗯 我看着你们两个很着急啊 今天不也是没能好好说上几句话吗
うん　二人見てるとじれったいからさぁ　今日だってろくに話してないじゃん
在有这么多观众的地方 我做不出如此“招人憎恨的现充行为”啊
ギャラリーが多い所で　そんな「リア充滅せよ」的なこと僕はちょっと
所以呢 你要找我说什么 还特地不出门
それで　話って何　わざわざ出掛けるの止めてまで
嗯 先前我就有点在意了所以想问问
うん　前から気になってたんだ聞くけどさ
铃羽 我希望你看着爸爸的眼睛老实回答
鈴羽　父さんの目を見て正直に答えて欲しい
发生了什么
何があった
什么发生什么
何って
最近你不在研究所和广播大厦的时间很多 你去哪里了
ここんとこラボにもラジ館にもいない時間が多いよね　とこ行ってる
什么都没发生啊
何でもないよ
铃羽说没有的时候就肯定是有什么的
鈴羽が何でもないと言う時や何かある時だ
好了你快说说看吧
いいから話してみ
我在 找一个人啊
人さ　捜してるんだ
人？
有个跟我一起从未来乘上时间机器出发的孩子
タイムマシンで一緒に未来から来た子がいるんだ
但是 我们走散了
でも　逸れてしまった
在1998年的秋叶原
1998年の秋葉原で
还有这种事
そんな話が
嗯
うむ
她说分开的时候是10岁吧 那现在如果还活着的话就是22岁吗
別れた時10歳と言ってたなぁ　今生きていれば22歳か
她说也不能一直去找 但在停留的每个时代都会找一下
ずっと捜す訳にもいかんくて　タイムトラベルで降りる度に捜してはいたらしいんだけど
就在快要放弃的时候
諦めかけていた所を
最近在网络上发现了这张照片 她说那个孩子戴着和这个很像的东西
最近ネットの写真で見付けたらしくて　その子がこれと似た物を付けてたんだって
所以她才在独自寻找啊
それで一人で捜してたと言う事か
那孩子的名字呢 问了吗
その子の名前は　聞いたんだろう
椎名佳雅理
椎名かがり
椎名 喂 难道说
椎名　おい　まさか
真由氏的女儿
まゆ氏の娘
父亲是谁
父親は
不是的不是的 她说不是亲生的 是个战争孤儿
違う違う　実の子供じゃないんだって　戦災孤児だったの
未来的真由氏领养了她
未来のまゆ氏が引き取ったんだって
原来是这样啊
そう言う事か
按照铃羽的话说 2036年的我和真由氏由于开发时间机器 而被治安军所追杀
铃羽の話じゃ　2036年の僕やまゆ氏はタイムマシンの開発を巡って　治安部隊に追われていたらしくてね
爸爸
父さん
别管我们了 治安军马上就要来了 所以要赶快
俺達のことはいい　治安部隊がそこまで来てる　たから早く
小铃 佳雅理就拜托你了
鈴ちゃん　かがりお願い
真由姐 我明白了
まゆ姉さん　分かった
不 我不要跟妈妈分开 妈妈
嫌　ママと一緒じゃなきゃ嫌だ　ママ
没事的哦 佳雅理酱
大丈夫だよ　かがりちゃん
不！
嫌！
小铃会和你在一起的
鈴ちゃんが一緒だから
我要跟妈妈在一起 妈妈 妈妈
ママと一緒にいる　ママ　ママ
在那之后 来到2010年之前
その後　2010年に来る前
她们又去了1975年和1998年 似乎就是在那时走散了
1975年から1998年に立ち寄って　そこで逸れてしまったらしいんよ
冈伦 你能帮帮我们吗 讲道理我明白不能拜托你来做这种事
岡倫　探すの協力してくれるん　こんなこと頼んめる筋じゃ
我知道了
分かった
真的吗
本当
第三次世界大战的战争孤儿吗
第三次世界大戦　戦災孤児か
不过虽说是养女 但也是真由理的女儿
しかし養女とは言え　まゆりの娘とは
即使过了25年 她也还是这么善良啊
25年後でも　あいつは優しいんだなぁ
那个 到底是什么
あれは　一体何だったんだ
如果说那是由于世界线变动而发生的
あれが世界線の変動によるものだとしたら
那就是有什么人做出了像电话微波炉那样的东西
何者かが電話レンジのようなものを作った
或者说是
あるいは
日本政府对俄罗斯政府提出
日本政府はロシアに対し
出逃的中钵博士
日俄部长级会议
引渡于八月叛国出逃的中钵博士…
八月に亡命した中鉢博士についての会見を…
有什么事吗
何か用
没什么 就是有些事情想跟你商量一下
否　ちょっと相談に乗って欲しくてなぁ
你不方便吗
迷惑だったか
没什么 反正跟你说话对我也有好处
別に　あんたと話すことは私の為にもなるんだし
所以说 怎么了
って　どうかした
我在找一个12年前失去联络的人 你有什么好办法吗
12年前に消息不明になった人を探しているんだが　いい方法はないか
详细说来听听
詳しく教えて
啊 没有 没有任何情报
あっ　否　情報も何もないんだ
这你还要我说有什么办法的话
それで方法と言われてもねぇ
那最好就是去警察局吧
一番いいのは警察行くことねぇ
也是呢
だよなぁ
你满脸都写着“这办不到”呢
それは「できない」って顔ねぇ
还有就是利用报纸或者侦探事务所什么的
あとは新聞や興信所使うとか
在美国是不是有探测术或者透视术什么的
アメリカではダウジングとか透視とか
如果你想上电视表演的话 我可以帮忙求教授推荐你哦
テレビに出演したいなら　教授に頼んで推薦するわよ
我只是说说而已
言ってみただけた
牧濑红莉栖已经死了
牧濑红莉栖は死んだの
对不起 我先挂了
すまない　一度切る
千年虫事件？
2000年問題？
你好好学习过这个吗
ちゃんと勉強した
在基地时稍微学了一点
施設でちょっと
虽然没有被公开过 但造成这个问题的就是这台名为“IBN5100”的电脑
公表されてないけど　問題だったのはこの「IBN5100」って言うコンピューターだったんだ
所以 我们要用这个修正程序阻止千年虫事件的发生
だから　この修正プログラムで2000年問題が起きないようにする
但是 来自未来的我们 这样做真的好吗
でも　未来から来た私達が　そんなことしていいの
我们所在的未来也会改变的不是吗
私達が居た未来も変わっちゃうんじゃん
我们是为了前往命运石之门 为了改变未来 才来到这里的
私達はシュタインズゲートを目指す為　未来を変える為　ここに居るんだ
改变未来？
未来を変える？
是的 那种世界是不能存在的
そうだ　あんな世界は存在しちゃいけないんだ
为此
その為には
不可以 不可以那样做
駄目だよ　そんなことしちゃ駄目だ
我听见了…
声が聞こえる…
佳雅理
かがり
哦 铃羽
おっ　鈴羽
怎么样？
どう？
我查阅了一下警方的搜寻人员资料库
警察の探し人のデータを一通り調べてみたけど
其中没有类似的情报
それらしい情報はないよ
看似和平的这个世界
一見平和に見えるこの世界でも
也还是有不少失踪和去向不明的人呢
身元不明や行方不明の人って結構いるんだねぇ
嗯
うん
对了爸爸 你跟冈伦叔叔也说了吗
そう言えば父さん　岡倫おじさんにも話したんだっけ
嗯 他说会帮我们多调查调查的
うん　色々当たってみてくれるって
这样啊
そうなんだ
这次 必须和他道声谢了
今度　お礼言わなきゃねぇ
我想冈伦也是很乐意的
きっと岡倫も喜ぶと思うお
怎么 又不理我？
何　また居留守病？
我刚刚在图书馆
図書館にいたんだ
啊 抱歉
あっ　ごめん
嗯 这是我的错 我道歉 对不起
うん　それは私は悪かった　謝る　ごめんなさい
你明明不用在意这个的
気にしなくていいのに
这样可不行
そうはいかないわ
我讨厌把做错的事情随便糊弄过去
間違ったことを誤魔化したりするのは嫌いだもの
话说回来 为什么你要去图书馆
ところで　何で図書館に
我在翻刊号从12年前开始的旧报纸
12年前からの新聞のバックナンバーを見たりな
为了上次那个下落不明的人？
例の身元不明の人？
对
そうだ
唔 我也来帮忙找找看吧
うん　私が探してみましょうか
诶 你还会这个啊
えっ　そんなことできるのか
嗯
ええ
Amadeus的主机就是维克多•康多利亚大学的研究所大楼的服务器
アマデウスの本体はヴィクトル•コンドリア大学の研究棟のサーバーにあるのよ
我可以随意使用专供研究用的电脑和网络
研究用のコンピュータとネットワークを私は自在に扱う事ができる
查找网上的情报什么的 不在话下
オンライン上の情報を調べるくらい　訳ない
但是这样做真的没问题吗
でもそんな事やってしまっていいのか
啊
ああ
只 只要不暴露的话就没事的
バッ　バレなければいいのよ
而且 我们又不是在做坏♂事对吧
それに　悪いことをしている訳じゃないんでしょう
这还用说
無論だ
那么 接下来就看你自己怎么想了
なら　後はあんたの判断に任せるわ
你要怎么做？
どうする？
让我稍微考虑一下
少し考えさせてくれ
喵喵 那边那个是凶啊不对 冈伦
ニャンニャン　そこにいるのは凶っじゃなかった　岡倫
怎么 今天竟然见到你们俩一起出门啊
何だ　今日は珍しい組み合わせだなぁ
只不过 是琉华喵的父亲托我们出来买东西的喵
ちょっと　るかニャンのお父さんに頼まれて　買い出しだったのニャン
父亲的客人有一位要在我家住下了 我们要做些准备
お父さんのお客さんの一人がうちに住む事になりまして　その準備を
这样啊
そうか
看上去挺沉的 我帮你吧
重そうだが　手伝うか
啊 不用 没事的
あっ　いいえ　大丈夫です
就这点东西我可以的 我每天都在挥剑呢
僕だってこのくらい　素振りも毎日してますし
没事 还有几步路了 也挺不好麻烦凶…冈伦你的
まあ　あと少し凶…岡倫には頼みにくい話だったのニャン
总之 这里就交给菲利斯喵！
まぁ　ここはフェイリスにお任せニャン！
这样啊
そうか
说起来你们两个一直都是住在本地吧
そう言えば二人とも昔から地元か
诶？ 喵？
えっ？　ニャン？
下落不明的女孩子？
行方不明の女の子？
总之 我先回去问问黑木吧喵
とりあえず　黒木に聞いてみるニャン
拜托了
頼む
十多年前的事情啊
十年以上前の話ですよねぇ
我去问问爸爸看
僕お父さんに聞いてみます
好 麻烦了
ああ　悪い
那我们就差不多要走了喵
それじゃそろそろ行くニャン
好的
はい
凶真 如果以后有什么困扰的事情 不要面露难色 来找我们聊聊吧喵
凶真　これからも困ったことがあったら　難しい顔してないで　フェイリス達に話してニャン
这样啊 没有线索吗
そうか　手掛かりはなしか
抱歉喵
ごめんニャン
不 我才是很抱歉
否　こちらこそすまない
啊 但是 我听说了一个扎着麻花辫的幽灵的故事喵
あっ　でも　おさげの幽霊の話は聞いたニャン
幽灵？
幽霊？
好像是每隔几年就会传出的都市传说喵
なんか　数年毎に噂になってる都市伝説ニャン
据说在广播大厦附近
ラジ館の辺りで
有个扎着麻花辫的幽灵一样的女人到处问“你见过一个小女孩吗”
「小さな女の子を見なかった」と訪れってくるおさげの女の子の幽霊が出るらしいニャン
莱斯基恩教授？
レスキネン教授？
我都说了 已经不用了 谢谢了
だから　もういいって言ってるの　ありがとうね
不 虽说没有线索 但是现在就放弃也太早了吧
否　手掛かりはないって言ったけど　諦めが早すぎじゃない
怎么了这是
どうしたんだ
啊 冈伦
あっ　岡倫
我不能再给爸爸你们添麻烦了
これ以上父さん達に迷惑は掛けられない
说到底佳雅理的事就是我的责任
もともとかがりの件はあたしの責任なんだから
别说傻话了
馬鹿言うなよ
孩子的责任就是父母的责任 常考
子供の責任は親の責任だろう　常考
爸爸
父さん
怎么样 刚刚是不是觉得我很像个爸爸
どう　今のかなりパパっぽかった気がするんだけど
你可以说“最喜欢爸爸了”然后抱上来哦
「パパ大好き」って抱きついてもいいのだぜ
不过这个先不用管了 俗话说术业有专攻不对么
まぁそれを置いといて　餅は餅屋っていうっしょ
我觉得找人的话还是得找专业人士来干
人探しはやっば専門家に頼むのが一番だと思ったんだよね
我反对
あたしは反対
要是继续被不知情者得知的话
これ以上知らない人に知られるのは
你有什么头绪吗 桶子
心当たりはあるのか　ダル
你不要太小看我
甘く見ないで欲しいなぁ
我虽然是个肥宅但是人脉还挺广
僕はヲタだけど顔は広いのだぜ
总之我已经联系到人了
とりあえず連絡はもう済ませてあるのさ
来得正好
ちょうどどんぴ
我对人家说“可以的话请现在马上来一下”
「よければ直ぐにでも来てくれる」ってさ
爸爸
父さん
就交给桶子吧
ダルに任せよう
OK 人家说似乎已经到这附近了 马上就往这来
オッケー　近くまで来てるらしいんって　このあと向かうって
现在还太早啊
未だ早いなぁ
总比晚了要好吧
遅いよりはいいんだねぇ
琉华子？
るか子？
喂
もしもし
啊 冈部师傅 不好意思 你现在方便吗
あっ　岡部さん　すみません　今大丈夫ですか
没事 怎么了
うん　どうした
啊 那个
あっ　あの
我 有点事想找冈部师傅商量 现在方便的话可以见个面吗
僕　岡部さんに相談したい事があって　今から会っていただけないでしょうか
现在？
今から？
是的
はい
啊 等下还有客人要来 傍晚以后不行吗
あっ　これからちょっと人が来る事になってて　夕方過ぎじゃ駄目か
不好意思 这之后我没什么时间
すみません　このあとは僕の方が
抱歉 过会儿联系你
悪い　後で連絡する
来了 现在就开门
はい　今開けます
我收到了你们的联络
連絡を貰った
我叫桐生萌郁
桐生萌郁です
我可以进去吗？
上がっても？
Come to me
来我身边吧
Embrace my tears
来拥抱我的泪水
Let me guide you down into my soul
让我带你进入我的灵魂
And let us pray for the world to realize
祈祷这世界变成现实吧
There is peace  the truth within us
和平与真理 一直在我们心中
Emptiness  erodes your heart
空虚 令你的心灵逐渐崩坏
Coz you're free from pain and sorrow
只因你已跳出痛苦与悲伤之外
Future is just too bright to show you ways
未来太过耀眼 前路依稀难辨
Wake up now  it's time to lead new souls
那就在此刻觉醒吧 是时候去指引新生的灵魂
Orbit of photon and universe
那光子和宇宙的变幻轨迹
I am just the part of its plan
我画出的只是它蓝图的一笔
目には見えない歪んだ空
在这扭曲而目之不及的天空下
人は何処へと歩いていくの？
人们到底会选择走向何方？
The last game
这最终的斗争